Det er mange grunner til å sette opp Internett-forbindelse hjemme. Du kan for eksempel
få tilgang til epost, nyheter, shopping, TV-serier og mye annet. Og straks du har fått på plass en fungerende
Internett-forbindelse kan du sette opp et trådløst hjemme-nettverk som vil la hele familien
koble til sine datamaskiner, smart-telefoner eller andre internett-klare enheter.
Det finnes ulike typer Internett-tilkoblinger du kan ha. Oppringt forbindelse bruker
telefonlinjen. Dette er vanligvis mye tregere enn andre Internett-forbindelser, men
enkelte steder kan det være det eneste som er tilgjengelig. DSL og kabel er vanligvis bedre alternativer.
DSL kobles til din telefon-linje mens kabel bruker din TV forbindelse. Begge disse er
kjent som bredbånd fordi de tilbyr mye høyere hastighet enn den oppringte forbindelsen.
Dette gjør det enklere å se video, spille spill eller browse på nettet.
3G og 4G er typer trådløse forbindelser som ofte brukes av smarttelefoner, men du kan også
få disse forbindelses-typene hjemme. Avhengig av hvor du bor kan 3G eller 4G være
gode bredbånds-alternativer til DSL og kabel.
Uavhengig av hvilken type Internett-tjeneste du velger må du kjøpe den fra en
Internet tjeneste-tilbyder, eller ISP. Sannsynligvis kan du kjøpe Internett-tilgang fra din
telefon- eller kabelTV-leverandøren din, eller du kan shoppe rundt for å finne beste pris.
Din ISP vil veilede deg gjennom hele prosessen med å koble opp mot Internett.
De vil
vanligvis sende en tekniker hjem til deg for å sette opp forbindelsen. Din ISP
gir deg gjerne også et modem og setter det opp for deg. Men, hvis du ønsker det, kan du selv kjøpe et modem
fra en data-forhandler og bruke instruksjonene som følger med for å sette det opp selv. Disse
instruksjonene vil variere, men det  grunnleggende prinsippet er at du kobler modemet til din telefon-
kontakt eller kabel TV forbindelse, og så kobler du din datamaskin til modemet med en Ethernet-
kabel. Så snart du har alt satt opp kan du åpne
WEB-browseren og begynne å bruke Internett. Hvis du ønsker å koble flere enheter til
Internett, eller om du ønsker friheten ved å bruke din bærbare maskin uten kabler, kan du
sette opp et trådløst nettverk, også kalt WiFi. For å gjøre det trenger du
en trådløs ruter som sørger for å kringkaste Internett-forbindelsen din fra modemet
og ut i hjemmet ditt. Modemet ditt har kanskje allerede en trådløs ruter innebygget slik at du
ikke trenger å kjøpe en. For å sette opp din trådløse forbindelse følger
du instruksjonene som følger med ruteren. Der må du velge et nettverksnavn, også
kjent som en SSID. Av sikkerhets-årsaker bør du også slå på WPA eller WPA2 kryptering og
sørge for å velge et sterkt passord.
Etter at du har satt opp det trådløse nettverket
går du inn på WI-FI eller nettverks-innstillinger på dine enheter, velger ditt nettverksnavn og skriver inn passordet.
Dersom noen av enhetene dine ikke er klar for trådløst nettverk kan du bare koble dem til din ruter
med en Ethernett-kabel, eller du kan skaffe et trådløst nettverkskort.
Å sette opp en Internett-forbindelse og et WiFi nettverk krever litt arbeid, men straks
du har satt det opp, vil familien være i stand til å bruke Internett uten å være begrenset
til kun èn datamaskin.